きれえ
1 年生
こっちだよ
はい
あれ？寮長どこいったの？
えっいないの？
いぶき　やっぱり消えたわね
ホントに団体行動できませんね　寮長って
ごめんね　1 年生　上がしまらなくて
寮長さん　何してるんでしょう？
どうせ「アレ」でしょ？
「アレ」だよな〜
ちょっと私　呼んできます
いいよ　1 年生　ほっときな〜
持ってきたお弁当食べようよ〜
私が寮長さんともお話ししたいだけなんで
道に迷っているかもしれないですし
上伊那ぼたん　行ってきます
いい子だ
ほーんと
ねえ
行かせて良かったの？
ずっとひとり飲みだった
すみませんハイボールひとつ
はーい
ごめんねお姉さん若く見えるんだけど
あ　身分証ですよね
どうぞ
えーっと
はい　大丈夫です
ありがとうございます
少々お待ちくださーい
ひとりの方が楽だし　気兼ねもしない
きっとこれからだって
お待たせしましたー　ハイボールでーす
ねえ　見てあれ
めっちゃキレイじゃん
行ってみよ
うん
足元に芝桜　向こうには武甲山
なのに山でも花でもなく
出店撮ってる私って一体
まいっか
いた
おいしそ
めいっぱい背伸びしてきたけど
君の前じゃ上手くできない
炭酸が抜けるより早いスピードで変わっていく気持ち
まだ自分でも気づいてない
ねえ
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
最後はなにもいらないただそばにいて
不器用ですれ違って
勘繰ってばっか僕たちは
言えない言えないなんて勝手なんだろう
君がいる明日がいいなって
思っていたって変えられない
伝えなくちゃ
「行かせてよかったの」って何？
だっていぶき　多分「アレ」
お酒飲んでるでしょ？
彼女お酒飲んでるところ人に見られるの嫌いじゃない
なんでか知らないけど
あの　寮長さん
立派なしゃっくりですね
寮長さん？
ちょっ…　1 年の上伊那さん
待　ごめ　飲んだから
お酒飲むとしゃっくり出ちゃうんですね
失礼だし　恥ずかしいから人前で飲めないの
お酒は好きなんだけどね
私もそれ　飲んでみたいな
ダメですか？
寮長さんがあんまりおいしそうに飲むから
「いいな」って思って
上伊那さん　お酒飲めるの？
法律的には　飲めます
私浪人してて　今 20 歳なんで
体質的にはわかんないです
なにせ　一度も飲んだことないので
私そんなに美味しそうに飲んでた？
え？
いいよ　飲みさしのハイボールでよければ
ありがとうございます
間接キスだね
酔ってます？
ど　どう？
しゅわしゅわしてよくわから
炭酸　苦手なんです
私たちおそろいですねえ
あんまり気にしない方がいいですよ？
しゃっくりもげっぷも誰だってしますし
気の使える良い後輩が入ってきたな
うん　そうだね
それにしても寮長はズルいですねえ
え？
こんなおいしいのひとりで飲んでたんだ
寮長って
寮長ってかわいいですね
さっきの「いいな」は　寮長が「いいな」ってイミですよ
何よそれ
酔ってる？
知りませんよぉ
もう戻ろう
ああ　待って下さい
私はずっとひとり飲み
でも　「この娘となら」とうかつにも思ってしまったのは
きっと
ねえみんな怒ってた？
上伊那ぼたんが実にうまそうにお酒を飲むせいだ
団体行動できない人だなーとか言ってましたよ
言わせておけばー
あれ？
どこ
上伊那さんも今帰り？
あ　寮長
おつかれ
「おつかれ」ってまだ昼過ぎですよ？
大学生のあいさつみたいなものだよ
「おはよう」　「こんにちは」
「こんばんは」　「おやすみ」
全部「おつかれ」で済ませられる
「おはよう」も？
疲れてなくてもそれ聞いたら朝から疲れちゃいますよ
マジメか
そうだ　寮長
今からお茶しませんか？
おいしいお菓子があるんですよ
私と？
他に誰がいるんですか
いいけど
楽しくないと思うよ？私となんて
楽しいか　楽しくないか
それは私が決めます
じゃあ　部屋を片付けるので　少しの間外で待っててください
それって「フリ」？
違いますから
すぐ済むのでのぞかないでくださいね
絶対ですよ
はいはい
そうだあれもってこよっと
ペットボトルはこれで全部っと
洋服は
しかたない
全部クローゼットに押しこもう
掃除機をかける余裕はないな
定期的にかけるようにしよう
実家がいつも綺麗だったのはお母さんのおかげだったんだな
よし
お待たせしましたって
それ　手に何持ってるんですか？
バレちゃったか
ワイン　一緒にどう？
初心者でも飲みやすい銘柄で　炭酸も入ってないよ？
私は「お茶しましょう」って言ったんですけど
だめ？
そんな顔しなくてもダメなんて言いませんよ
飲みたいんでしょ？
やさし
とりあえずおつかれ
語彙がない
慣れて欲しいな
そういえば　乾杯なんてひさしぶりだな
部屋　かわいいね
あんまりじろじろ見ないでください
恥ずかしいから
これ　美味っ
ワインってもっと飲みづらいものかと思ってた
良かった
複雑な味よりシンプルなやつを選んで正解だ
なんて言うか
どう言えば良いんだろ
美味しくて
美味しい
あ　私も語彙がない
種類飲めば　香りや味の　特徴が拾えて語彙も増えるよ
じゃあ　寮長と私では感じてる味が違うのか
ちょっちょっと近い　近い
なっ　何？
やっぱり寮長はズルい
何がよ？
私も寮長みたいにワインを味わいたいです
私　寮長の舌が欲しいな
寮長の舌があれば
もっともーっとこのワインが美味しく感じると思うのです
上伊那さん
お酒入ると随分人が変わるよね
そうですか？
これおかしどうぞ
ワインに十万石まんじゅう？
おいしーですよ
上伊那ぼたんはお酒を飲むとヘンになる
それとも　私が知らないだけで　皆こうなるのだろうか
おいしぃおいしすぎるぅ〜
風が語りかけます
人とお酒を飲むと　はじめてのことばかりだ
え？なんですかそれ
え？分かって言ってたんじゃないの？
それじゃあ　私はそろそろ戻るかな
話し声？
課題手伝ってもらおうと思ってたのに
こんな時間に？
誰だろ？
まずはひとりでがんばってみなよ
でも
こら　放しなさい
いぶきと
そんなあ　後輩見捨てないでくださいよ　寮長
上伊那さん？
はいはい　頑張ってねー
お願いですー
課題が終わらない
やっぱり昨日寮長に　手伝ってもらえばよかった
上伊那さん　何聴いてるの？
この曲知ってる
郡上先輩
遅くまでがんばってるね　上伊那さん
課題？
はいちょっと手こずってて
どれどれー
郡上かなでさん 修士 1 年
寮生で　私や寮長の先輩
きっとすごく頭がいい
ちゃんとお話しするのはこれが初めて
35 行目から 40 行目　消して実行してみて
あはい
できた
あと一歩　だったね
あのありがとうございます
課題手伝ってもらっちゃって
気にしないで
1 年生は授業多いし大変でしょ？
上伊那さん　学科どこだっけ？
管理工です　理工学部の
ああいぶきと一緒か
いぶきや私より忙しそうだけどちゃんと遊んでる？
そうですねえ
クラスのみんなと買い物行ったり
サークルの新歓に顔出したり
あと　寮長とお酒飲んだり
え？
はい？
いやさあ
いぶきってお酒はいつも 1 人で飲むからね？
めずらしーって思って
上伊那さんは特別なのかしら？
郡上先輩　タバコ吸うんだ
ゴメン　無意識に点けてた
すぐ消すから
大丈夫ですよ
郡上先輩みたいな美人さんがタバコ吸ってると
女優見てるみたい
そんなこと初めて言われたよ
おもしろいね　上伊那さんは　女優ときたか
ねえ　課題　もう終わりなんだったら
私にちょっと付き合わない？
映画　最近何か観た？
うーんトイストーリーとか
こんな部屋はじめてきた
そうだなあ
ここらへんどうかな？
む　難しそう
大人の人が見る映画だあ
じゃあこれを
ん
楽しめるか不安だなあ
先輩
この棚　きれいな瓶のお酒がたくさんある
まるで　宝石みたい
これって飲んでみても？
だめ
その棚の中のお酒　全部いぶきのだから
ええ？これ全部？
ちょっと待ってて
これって？
日本酒よ
はい　私のお気に入りでよければ
りがとうございます
お酒？えお水？
え？
でも　果物感？もあるというか
味が透き通ってて
日本酒って初めてですけどすごく美味しい
そんなに美味しい？
じゃあ
いぶきも気に入ると思う？このお酒
寮長？
そうですねえ
もっと飲んだら分かるかも？
はい
うま〜
おかわり
はい
うま〜
おかわり
はい
もう一杯
もうダメ　終わり
なくなっちゃう
でどう思う？
え？
えじゃなくていぶきがそのお酒　私と飲んでくれるかよ
寮長　お酒の好き嫌いあるのかなあ？
これおいしいし　気に入ると思うけど
「私と」？
えっとそういう話でしたっけ？　郡上先輩
いや　違くて　別に
何　その顔は
私　わかっちゃいました
郡上先輩はつまり
寮長が大好きなんですね
郡上先輩　かわいい〜
ななななにそれ？そんなんじゃないし
でも寮長　しゃっくり癖のせいで
私以外と飲まないだろうしな
それにしてもおいしいわねこのお酒
もー　子供みたいな照れ隠しやめてくださいよ
カワイクない
もういっそ全部飲んじゃう？
私たちおそろいですねえ
さっきの「いいな」は　寮長が「いいな」ってイミですよ
私　寮長の舌が欲しいな
水面の波紋から　顔逸らしたのは
私の心　揺らいだの隠したくて
あなたと並んでるだけの心臓が
火照りやまない
酔い　吐息　はにかんで
柔い夢を見て
袖触れて　満ち引いて
目が合った
奥底のまぶしさを
一口味わうように
名前を呼ぶ
喉通ったフレイバーには
初めて知る感情あふれ
あこがれも傷も全て　今
溶け込んで　光る